---
title: "Raquette"
type: page
menu: main
---

Actuellement, le réseau de raquette du Club de plein air de
Sainte-Agathe-des-Monts compte sept sentiers d'une longueur d'environ
15 km.

On peut se procurer une carte des sentiers de raquette en devenant
membre. Sur cette carte détaillée, chacun des sentiers de raquette est
illustré, les principaux carrefours, le refuge l'Alpage, les
différents points d'accès aux sentiers et stationnements.

### L'éthique du raquetteur sur un réseau de terrains privés

Tous les sentiers de raquette de notre club traversent des terrains
privés de propriétaires dont plusieurs sont eux-mêmes des adeptes du
ski de randonnée, de raquette ou de plein air. Nous rappelons donc à
tous les utilisateurs du réseau qu’il est important de respecter leur
propriété. Il faut se rappeler que l’utilisation des terres privées
est un privilège qu’on nous accorde et non un droit

Nous demandons aux raquetteurs de demeurer dans les sentiers qui leurs
sont destinés. Il y a suffisamment d'espace dans la forêt pour que
chacun puisse se respecter. En utilisant les sentiers de ski de
randonnée en raquette, ils les rendent souvent impraticables ou à tout
le moins, moins agréables à skier.

Par respect pour les autres utilisateurs et propriétaires et pour des
raisons de sécurité, nous demandons aux raquetteurs de ne pas amener
leur chien!

Il n'appartient pas seulement aux membres du Conseil d'administration
du Club de faire respecter ce code d'éthique, mais à tous les
utilisateurs du réseau.

## Le sentier du Geai bleu

Nombre de kilomètre(s) sur le réseau : 3 km du Château Bleu à l'Alpage

Quelques centaines de mètres après le départ du stationnenment, le sentier atteint un crète rocheuse (avec un très beau point de vue sur Sainte-Agathe-des-Monts à travers les arbres) qu'on contourne par la droite ou par la gauche. Puis il traverse une érablière et arrive sur un petit marécage (arbres morts) avec une vue sur la tour de communications.

Après l'intersection du sentier du pic bois près du Carrefour de la tour (intersection du sentier de ski) le sentier longe la piste du P'tit train du Nord qu'il croise trois fois avant l'arrivée au refuge de l'Alpage (vue magnifique sur Val-David).

## Le sentier du Pic-bois

Nombre de kilomètre(s) sur le réseau : 2.3 km pour aller à l'Alpage.

Au départ, ce sentier côtoie le sentier de ski Gillespie sur 500 mètres environ puis continue tout droit alors que le sentier de ski bifurque vers la gauche.  Il utilise ensuite un ancien chemin sur 300 mètres et arrive à l’intersection avec le sentier du rouge-gorge puis tourne sur la gauche pour un autre 300 mètres.  Le sentier entre bientôt dans la forêt, traverse le ruisseau et continue de monter en serpentant avant d’emprunter le Carrefour du ruisseau (C-2 sur la carte).  Il continue de monter en croisant trois fois le sentier de ski de la Catherine et monte finalement jusqu’à l’Alpage, du côté de l’appentis, puis au refuge comme tel.  Ce sentier offre une superbe vue sur le sud et sur les montagnes les plus hautes de la région, soient le Mont-Plante, le Mont Sauvage, le Mont-Gabriel et le centre de ski Le Chateclerc.

## Le sentier du Rouge-gorge

Nombre de kilomètre(s) sur le réseau : boucle de 1.5 km èa partir du sentier pic-bois.

On rejoint ce sentier par celui du pic-bois, puis il traverse la piste de la Catherine.  Le sentier emprunte une ancienne piste de ski à travers une érablière encore jeune. La montée vers le Cap Beauséjour est un peu plus rude mais la vue sur Sainte-Agathe-des-Monts en vaut l’effort.  Vous noterez au passage la présence de quelques blocs erratiques, vestiges de la dernière glaciation il y a plus de 12 000 ans.  Cette année encore, la piste utilise la piste de ski Beauséjour jusqu’à l’ancienne piste de ski alpin qui conduit au sommet du Mont Catherine (alt : 528 m).  En descente, le sentier emprunte l’ancienne piste de ski, traverse la rue et retourne toujours en descente à l’intersection avec le sentier pic-bois (balises vertes).

## Le sentier de la Chouette

Nombre de kilomètre(s) sur le réseau : 3 km à partir du refuge de l'Alpage

Une description détaillée de ce sentier et la carte se trouvent à l’intérieur du refuge de l’Alpage. Des panneaux d’interprétation permettent de découvrir quelques aspects de la nature en hiver. Le sentier emprunte le Plateau de la marmotte oè se trouve le nouveau refuge La Cordée et à l’extrémité sud, on a une vue sur l’ensemble agricole de la Bergerie du Mouton Noir.

## Ascension du Mont-Catherine
(via le sentier des blocs erratiques)
Nombre de kilomètre(s) sur le réseau : 6 km (aller-retour)

Le départ s'effectue depuis le stationnement situé en face du terrain de l'ancien sanatorium du Mont-Sinaï sur le Chemin Brunet.  Le sentier emprunte un faux plat dans une sapinière puis passe à travers une érablière mature et magnifique puis atteint une section marquée de nombreux blocs erratiques de granit..  Après la traversée d’un ruisseau, la piste monte le long de la falaise et offre deux points de vue saisissants avant d’arriver au sommet à 522 mètres. 

Bonne randonnée, soyez prudents et encore une fois, merci de rester en dehors des sentiers de ski

Pierre Gougoux
Président
