---
title: "Démarche de préservation"
date: 2021-07-01
---

# Une importante démarche amorcée à l'été 2021.


Dans les dernières années, plusieurs sentiers ont dû être relocalisés
afin d’adapter notre réseau aux développements immobiliers et aux
travaux forestiers. L’hiver dernier, l’achalandage s’est accru
considérablement dans nos sentiers. En parallèle, la pression exercée
sur le marché immobilier entraînait d’autres relocalisations
importantes et la perte de tronçons majeurs. Des projets considérables
sont en cours ou projetés qui viendront sérieusement compromettre un
réseau déjà mis à mal. Le conseil d’administration a donc résolu
d’entreprendre une démarche ambitieuse afin de tenter de préserver
l’intégrité de ses pistes de ski et de raquette. À terme, le Conseil
souhaite pouvoir obtenir des droits de passage permanents sur les
terres où circulent ses sentiers. Il sollicite la municipalité de
Sainte-Agathe pour qu’elle le soutienne dans ce processus. Il
interpelle aussi les candidats aux élections de novembre prochain pour
qu’ils prennent des engagements clairs en ce sens. L’appui de nos
membres et partenaires est essentiel à cette démarche. Suivez-nous sur
Facebook et dans les médias locaux pour rester informés de l’évolution
du dossier et connaître les événements à venir. Pour en savoir plus
sur la situation et la démarche entreprise, vous pouvez consulter le
dossier joint.
